# Создание прогрессивных веб-приложений с использованием библиотеки Workbox

Прогрессивные веб-приложения предлагают пользователям ранее недоступные в рамках платформы возможности: работу в офлайн-режиме, значительное ускорение работы с сетевыми запросами, push-уведомления, установку на устройство как обычное приложение и много других полезных свойств.

Запросы на “прогрессивизацию” веб-продуктов стали нормальной практикой. Задача данного курса - дать основную теоретическую базу о PWA, сервис-воркерах, библиотеке их автоматизации Workbox и пройти все шаги от обычного к прогрессивному приложению на практике. На конкретном примере простого, но многофункционального приложения вы узнаете, как  с помощью Workbox и некоторых других инструментов добавить возможности, значительно улучшающие пользовательский опыт и делающие ваш веб-продукт настоящим приложением.

## Что такое прогрессивные веб-приложения (PWA)

Отбросив в сторону маркетинговую составляющую этого популярного термина, разберем в технических деталях: что именно делает приложение прогрессивным, и почему PWA может стать новым этапом в развитии веба.

* Предпосылки возникновения
* Формальное определение
* Преимущества для пользователей и разработчиков
* Возможности и установка веб-приложения - два главных вектора развития PWA
* Текущее состояние с поддержкой на платформах, в операционных системах и браузерах

## API сервис-воркеров - основа функциональности PWA

Большинство способностей прогрессивных веб-приложений реализуются с помощью Service Worker API. Чтобы понять, что именно мы будем автоматизировать с помощью Workbox, изучим базовые идеи этого API и напишем сервис-воркер сами.

* Сходства и различия с другими воркерами в браузерах
* Жизненный цикл сервис-воркера
* Основные события (events)
* Регистрация в приложении
* Отладка в браузере
* Пример наивной реализации кеширования программной оболочки для работы офлайн
* Сложности, которые необходимо решить, и детали, которые необходимо учесть, перед деплоем сервис-воркера в продакшн

## Workbox - автоматизация сетевых задач в PWA

После знакомства с API сервис-воркера, мы поняли, что для реализации даже базовой офлайн-готовности приложения, необходим достаточно широкий набор знаний и навыков работы с сервис-воркерами и не только. Библиотека Workbox предоставляет комфортный уровень абстракций для автоматизации типовых задач сервис-воркеров по работе с сетью.

* Функциональность и принцип построения Workbox
* Выбор инструментария
* Офлайн-готовность приложения в сервис-воркере с ипользованием методов Workbox
* Интеграция с билдом приложения
* Рантайм-кеширование, стратегии и плагины
* Рецепты - новый уровень абстракций в Workbox 6

## Продвинутые приемы использования Workbox

Библиотека Workbox позволяет расширять сервис-воркер и PWA в целом как в ширину, добавляя функциональность за рамками кеширования, так и в глубину, точно настраивая поведение базовых модулей.

* Модуль workbox-window для регистрации сервис-воркера в приложении
* Вежливое обновление версии приложения
* Фоновая синхронизация
* Расширяем функциональность собственными плагинами и стратегиями

## Push-уведомления

PWA - это не только офлайн-готовность и оптимальная работа с сетевыми запросами, но и возможность доставить информацию прямо на устройства пользователей в любой момент в виде push-уведомлений.

* Необходимые компоненты и жизнь уведомления от регистрации до доставки на устройство
* Обработка события push в сервис-воркере
* Запрос разрешения на получение уведомлений в приложении
* Лучшие практики для успешной организации подписки

## Установка приложений на устройства

Чтобы придать "официальный" статус PWA нашему веб-приложению, необходимо добавить еще одну функцию - возможность установки на устройства пользователей.

* Веб-манифест: задачи, спецификация
* Инструменты для генерации веб-манифеста и графических ресурсов
* Подключение к приложению и тестирование
* Разные подходы к помощи с установкой в разных браузерах
* Размещение PWA в магазинах приложений

## Обзор других API из семейства сервис-воркеров и PWA

Мы рассмотрели самые базовые и часто применяемые возможности, позволяющие значительно улучшить пользовательский опыт. Но это далеко не полный набор API и спецификаций из постоянно растущего семейства PWA-возможностей веб-платформы. Для полноты картины рассмотрим некоторые из них.

* Фоновое скачивание
* Периодическая фоновая синхронизация
* Регистрация типов файлов
* Доступ к файловой системе
* Доступ к аппаратным возможностям
